aachen	a khen
aalto	an tô
aar	a rơ
abailard	a bê la
abaya	a ba da
abbeville	áp bơ vin
abel	a ben
abkhazia	áp kha gi a
abomey	a bô mây
abraham	a bờ ra ham
abrams	a bờ ram xơ
abu	a bu
abuja	a bu da
accad	ác cát
acha	a cha
acheule	a chơn
achille	a sin
aconcagua	a côn ca goa
acropolis	ác rô bô lít
actium	ác ti um
adamaoua	a đa ma ua
adamkiewicz	a đam ki ê vích
adana	a đa na
adda	a đa
addis	ét đít sờ
addison	a đi xơn
aden	a đen
adenauer	a đê nao ơ
adennes	ác đê nơ
ader	a đơ
adorno	a đốc nô
adriatique	a đờ ri a tích
advaita	át vai ta
afar	a pha
afghanistan	áp ga ni xờ tan
agamemnon	a ga mem nông
agassiz	a gát xi
agricola	a gờ ri cô la
agrippine	áp ri phin
aguinaldo	a ghi nan đô
ahlgren	an gơ ren
ahmad	ác mét
ahura	a hu ra
ailen	ai len
airlangga	e rờ lang ga
ajanta	a gian ta
ajmatov	ai ma tốp
ajmir	ai mi a
akademos	a ca đê mốt
akan	a can
akbar	ác ba
akkad	a cát
akmola	ác mô la
aksum	ác xum
akureyri	a cu rây ri
al	an
alabama	a la ba ma
alain	a lanh
alatau	a la tau
albeniz	an bê nít
albert	an bớt
alberti	an béc ti
aldan	an đan
alder	an đơ
aldrin	an đờ rin
alegre	a lê gờ ri
alegria	a lê gờ ri a
aleppo	a lép bô
aleut	a lê út
aleutian	a lêu ti an
alexandre	a léch xăng đơ
alexandrie	a lách xăng đờ ri
alfieri	an phi ê ri
alfonso	an phông sô
alfred	an phờ rét
algeria	an giê ri a
ali	a li
alisjahbana	a li sa ba na
alison	a li xơn
allah	a la
alma	an ma
almadies	an ma đi
almeida	an mây đa
almohades	an mô hát
alonso	a lông xô
alonzo	a lôn giô
alpi	an bi
althusser	an thút sơ
altyn	an tin
alvarez	an va rét
amado	a ma đô
amager	a ma gơ
amalie	a ma li
amalienborg	a ma li en bót
amami	a ma mi
amaro	a ma rô
amata	a ma ta
amaterasu	a ma tê ra su
amazaspovich	a ma gia xờ bô vích
amerling	a mơ linh
amiel	a mi en
amman	am man
ammon	am mon
amoghavajra	a mô ga vai ra
amon	a môn
amstel	am xờ ten
amsterdam	am xờ téc đam
amundsen	a mun xen
amur	a mu
anadyrskij	a na đa sờ ki
ananda	a nan đa
anawrahta	a nao ra ta
anaxagoras	a na xa gô rát
anaxagore	a na xa gô rơ
anaximandre	a na xi man đờ rơ
anaximandros	a na xi man đờ rốt
anaximenes	a na xi mê nét
ancohuma	an cô hu ma
andalucia	an đa lu xi a
andaman	an đa man
anders	an đơ
anderson	an đơ sơn
andokines	an đô ki nét
andrea	an đờ rê a
andreevna	an đờ rép na
angeles	an giơ lét
angola	an gô la
angra	an gờ ra
anguilla	an quy la
ankara	an ca ra
anna	an na
annecy	an ne xi
annunziata	a nun xi a ta
anokhin	a nô khin
anouilh	a nu i
anselme	an xen mơ
antilles	an ti lét
antiokheia	an ti ô khây a
antiokhos	an ti ô khốt
antofagasta	an tô pha gát sờ ta
antonescu	an tô nê xờ cu
antonio	an tô ni ô
antonioni	an tô ni ô ni
antonius	an tô ni út
anvers	an vê
aoral	a ô ran
apennin	a ben nin
apia	a bi a
apo	a bô
apollinaire	a bô li ne
apollo	a bô lô
apollon	a bô lông
appalachian	a ba lê chan
appalachians	áp ba la chi an
appennine	a ben nin
aquincum	a kin cum
aquino	a ki nô
arabes	a rập
arafat	a ra phát
arafura	a ra phu ra
arago	a ra gô
aragon	a ra gông
aral	a ran
ararat	a ra rát
aras	a rát
archer	a sơ
archimedes	ác si mét
arcole	ác côn
argentina	ắc hen ti na
argos	ác gót
arguedas	ác ghê đát
arikamedu	a ri ka mê đu
arin	a rin
ariosto	a ri ốt sờ tô
ariq	a rích
aristippos	a rít ti bót
aristote	a rít tốt
arkansas	a can sát
arkhangensk	ác khan gien sờ
arkhipov	ác khi bốp
armellini	ác mê li ni
armenia	ác mê ni a
arp	ác bơ
arras	a ra xơ
artois	ác tô a
aru	a ru
aruba	a ru ba
arvad	a rơ vát
aryan	a ri an
ascoli	a xờ cô li
asia	a xi a
asmara	a xờ ma ra
assam	a xam
assouan	át san
assour	a xua
astana	át sờ ta na
asterik	át sờ tê rít
astrakhan	a xờ tơ ra khan
asturias	át sờ tu ri át
atafu	a ta phu
atakora	a ta cô ra
athabasca	a tha bát ca
athanasius	a tha na xi út
athinai	a tha nai
atlan	át lăng
atlas	át lát
attapu	át ta bu
attila	át ti la
auguste	ao gợt
augustinus	au gu xờ ti nút
augusto	au gút sờ tô
aung	a ung
ava	a va
avarua	a va rua
avicenne	a vi xen nơ
avogadro	a vô ga đờ rô
ayer	a dơ
ayres	ây rét
ayuthaya	a du tha da
azerbaijani	a giéc bai gian
aztec	a giơ téc
baalbek	ban bếch
babbage	báp ba gờ
babinski	ba bin sờ ki
babrak	ba bờ rắc
babrius	ba bờ ri út
babylone	ba bi lon
bachofen	ba khô phen
backus	bắc cút
bacon	bê can
bactriane	bác tri an
badile	ba đan
baeck	bếch
baekeland	ba kê lan
baghdad	bát đa
bagration	ba gờ ra ti ôn
bahamas	ba ha ma
bahrein	ba ranh
bailey	bai lây
baird	be ớt
bairiki	bai ri ki
bajie	bát
bajkal	bai can
bajsuntau	bai xun tau
baker	bây cơ
bakst	bắc xờ tơ
baktrija	bác tri gia
baku	ba cu
bakulev	ba cu lép
balandin	ba la đin
balboa	ban boa
bali	ba li
balkan	ban căng
balla	ba la
bally	ba li
baltea	ban tê a
baltic	ban tích
bamako	ba ma cô
bambari	băm ba ri
banach	ba nắc
bandeira	ban đây ra
bangkok	băng cốc
bangladesh	băng la đét
bangui	ban ghi
banja	ban gia
banjul	ban giun
bantu	ban tư
baptiste	báp tít
barbizon	bắc bi giông
barcelona	bác xê lô na
barents	ba ren
barguzin	bác gu gin
barito	ba ri tô
barmen	bác men
barnett	ba nét
baronova	ba rô nô va
barquisimeto	bác ki xi mê tô
barranquilla	ba ran ki li a
barsova	bác xô va
barth	ba thơ
bartholomen	bác tô lô men
barye	ba ri
bassa	ba xa
bassoutos	ba sao tót
basstial	bát ti an
bastiat	bát sờ ti át
bastide	bát tai
bastille	bát sờ theo
basutoland	ba xu tô len
bathurst	ba thớt
batista	ba ti xờ ta
batna	bát na
battambang	bát tam bang
batumi	ba tu mi
baty	ba ti
baudot	bô đốt
bauer	bao ơ
bay	bay
bayinnaung	bay i na ung
bazaine	ba gien
bazhov	ba giốp
bazin	ba gin
beatrice	bít rai
beau	bô
beaumarchais	biu ma chai sờ
bechuanaland	bê choa nơ len
beckmann	béc man
becva	bếch va
bedredin	bê đờ rê đin
beecher	bi chơ
beethoven	bét tô ven
begawan	bê ga oan
begin	bê ghin
beilstein	bai sờ tai nơ
beiping	bê bing
bekaa	bê ca
bekhterev	bê khơ tê rép
belarus	bê la rút
belding	ben đinh
belfort	ben phót
belinskij	bê lin xờ ki
bell	ben
bellinni	bê li ni
bellinsgauzen	ben lin sờ gau gien
bellow	bê lô
belo	bê lu
beltrami	ben tra mi
belukha	bê lu kha
benardos	bê nát đót
benavente	bê na ven tê
benedict	bê nê đích
bengale	ben gan
benguela	ben ghê la
bentham	ben thơm
benton	ben tơn
benveniste	ben vê nít
beograd	bê ô gờ rát
beranger	bê ran gơ
berg	béc gơ
bergerac	béc giơ rắc
bergius	bét ghi út
bergson	béc xơn
bering	bê rinh
berkeley	béc cơ ly
berle	bơ li
berlin	béc lin
bernard	béc nát
bernoulli	béc nu li
berthelot	béc tơ lót
bertoia	béc tôi a
bertrand	béc trăng
bessarabija	bét sa ra bi da
bessmertnova	bét sờ mét nô va
betio	bê ti ô
beveredge	bi vơ rít
beyrouth	bây rút
bezacier	bê gia xi ê
bhaktapur	bờ hác ta bu a
bhaunagar	bờ hau na ga
bhutan	bu tan
bhutto	bút tô
bian	bi an
biermer	bia mơ
bihar	bi ha
bija	bi gia
bikinibeu	bi kê ni bê u
binet	bi nét
binga	bin ga
birkhoff	bơ khô phơ
birkirkara	bớc ka ra
biscay	bít sờ cay
bishkek	bít sờ kếch
bishop	bi sốp
biskupin	bi xờ cu bin
bismarck	bi xờ mác
bitola	bi tô la
bizantine	bi giăng tin
bizet	bi giét
blackett	bờ léc két
blackton	bờ lách tơn
blagoev	bờ la gô ép
blalock	bờ la lóc
blanc	bờ lăng
blanqui	bờ lăng ki
bloembergen	bờ lum bơ gơn
blois	bờ loi sờ
blommestein	bờ lôm me xờ tê in
blondel	bờ lông đen
blonskij	bờ lôn sờ ki
bloomfield	bờ lum phiu
bobo	bô bô
boccherini	bốc kê ri ni
boccioni	bô chi ô ni
bocharov	bô cha rốp
bochum	bô cham
bodensee	bô đen si
bodin	bô đin
bodoni	bô đô ni
bogdanov	bốc đa nốp
bogomolec	bô gô mô lét
bogor	bô gô
boileau	boi lô
boisguilbert	bô i ghin bớt
boito	boa tô
bojer	bô giơ
bolivar	bô li va
bolivia	bô li vi a
bologna	bô lô nha
boloven	bô lô ven
bolshevich	bôn xê vích
boltzmann	bôn giơ man
bolyai	bô li ai
bombay	bom bay
bonaire	bô ne
bonanza	bô nan gia
bonaparte	bô na bác
bondarev	bôn đa rép
bonesana	bon sa na
bonifacio	bô ni pha xi ô
bonnard	bon na
bonnet	bon nét
borda	bót đa
borglum	bo gờ lum
boriskovskij	bô rít cốp sờ ki
borlaug	bô lao
borobudur	bô rô bu đua
borodino	bô rô đi nô
boron	bô rông
bosche	bô sơ
bose	bô dơ
bosio	bô si ô
bosnian	bô xờ ni a
boston	bốt sờ tơn
botha	bô tha
botswana	bót sơ qua na
bouchet	bu sê
boudon	bu đông
bougainville	bu ganh vin
bouguer	bu ghê
bourbaki	buốc ba ki
bourdieu	buốc đi ơ
bourgogne	buốc gô nhơ
bourguignon	búc ghin dông
bournonville	bua nông vin
boveri	bô ve ri
boyle	bôi
boz	bô giơ
brabant	bờ ra ban
brad	bờ rát
bragg	bờ ra gơ
brahman	bờ ra man
brahmaputra	bờ ra ma bu tra
brahms	bờ ram sờ
brantas	bờ ran tát
braque	bờ ra cơ
bratislava	bờ ra ti xờ la va
brattain	bờ ra ten
braudel	bờ rô đen
braunau	bờ rao nao
bravais	bờ ra vát sờ
brecht	bờ rếch
bremle	bờ rem lơ
bretagne	bờ rê tan
breton	bờ rơ tông
breuil	bờ rơi
brezhnev	bờ rê giơ nép
briand	bờ ri ăng
bridgman	bờ rít men
briggs	bờ rít
brightman	bờ rai men
brihaspati	bờ ri ha xờ ba ti
brillouin	bờ ri lo in
brisbane	bờ rít sờ bân
brissot	bờ rít sốt
britannicus	bờ ri ta ni cút
brjullov	bờ riu lốp
brno	bờ rơ nô
broad	bờ rơ út
brodskij	bờ rốt xờ ki
broglie	bờ róc li
bromwer	bờ rom vơ
brooklyn	bờ rút cờ lin
broom	bờ rum
brother	bờ ra đơ
brouwer	bờ rau ơ
bruckner	bờ rúc nơ
brugmann	bờ rút man
bruhl	bờ ruyn
brunauer	bờ ru nau ơ
bruno	bờ ru nô
bryen	bờ ri ăng
buala	bua la
bubnov	búp nốp
buchner	búc nơ
budapest	bu đa bét
buffet	búp phê
buffon	búp phông
bukhara	bu kha ra
bukharin	bu kha rin
bukhtarma	bút ta ma
bukit	bu kít
bukovina	bu cô vi na
bulawayo	bu lau ây ô
bulgaria	bun ga ri a
bundy	bân đi
bunin	bu nin
bunsen	bun sen
bureja	bu rây a
burgas	bua gát
burlitobe	bua li tô bê
burne	bơn
burundi	bu run đi
busan	bu san
bush	bu sơ
bushmen	bu xơ men
butare	bu ta rê
butlerov	bút lê rốp
byblos	bi bờ lốt
byrranga	bi ran ga
byzance	bi gian xơ
cabet	ca bét
calais	ca lay xờ
calcutta	can cút ta
calder	can đơ
caldwell	con queo
califonia	ca li pho ni a
california	ca li pho ni a
caligari	ca li ga ri
calliao	ca li ao
calliope	ca li ốp
calvin	can vin
camargo	ca mác gô
cambay	cam bay
cambridge	cam bờ rít
cambyse	cam bi sờ
camera	ca mê ra
camilla	ca min la
campanella	cam ba ne la
campania	cam pa ni a
canada	ca na đa
canaria	ca na ri a
canarias	ca nê ri át
canaveral	ca na vơ ran
candia	can đi a
cantal	căng tan
canterbury	can tơ bơ ry
cantor	can tô
cap	cáp
cape	kép
capet	ca bét
capierne	ca bi ân
capri	cáp ri
caravaggio	ca ra va giô
cardamomes	các đa môm
cardano	các đa nô
cardiff	các đíp
cardoza	các đô gia
carducci	các đu chi
carl	các lơ
carlo	các lô
carlos	các lốt
carnap	các náp
carnaval	các na van
carnot	ca nốt
carolines	ca rô lin
carpeaux	các bô
carrantuohill	ca ran tu o hin
carrefour	ca rơ pho
carrousel	ca ru xen
carstens	các sờ ten
cartagena	các ta gi na
cartal	các tan
cartan	các tan
carter	ca tơ
cartier	các ti ơ
casablanca	ca sa bờ lan ca
casals	ca gian
casamance	ca xa măng xơ
caspien	ca xờ bi
castiglione	cát sờ ti li ô nê
castilla	cát ti la
castille	ca xờ tin
castro	cát xờ trô
catbalogan	cát ba lô gan
cauchy	cô si
cavally	ca va li
cavendish	ca ven đi sờ
cayenne	cay en
chajkovskij	chai cốp sờ ki
cham	cham
chamberlain	cham bơ len
chandragupta	chan đờ ra gúp ta
chardzhou	chác giâu
charles	sắc lơ
cheboksarov	chê bốc xa rốp
checchi	chéch ki
chekhov	chê khốp
cheljabinsk	chê li a bin xờ cơ
cherbury	chơ be ri
cherenkov	chê ren cốp
cherskij	chét sờ ki
chey	chây
chiang	chi eng
chikamatsu	chi ka mát xư
childe	chai đơ
chile	chi lê
chinitt	chi nít
chita	chi ta
chittagong	chít ta gông
chomolungma	chô mô lung ma
chomsky	chôm xờ ki
chorreras	cho rê rát
christan	cờ rít xờ tân
christiansborg	cờ rít ti an bót
christmas	cờ rít mớt
chrjew	cờ riu
chuja	chui a
chukhraj	chu khơ rai
chukotskoe	chu kốt
chuquisaca	chu ki xa ca
clair	cờ le
claisen	cờ lai gien
clara	cờ la ra
clarke	cờ lác
claude	cờ lốt
claudius	cờ lao đi út
clermont	cờ léc môn
cleve	cờ le vơ
cleveland	cờ li vơ lân
clinton	cờ lin tơn
clio	cờ li ô
close	cờ lâu giơ
clovis	cờ lô vít
coase	cốt sờ
cobbett	cốp bét
cochabamba	cô cha bam ba
cocteau	cốc tô
coimbra	cô im bờ ra
collier	cô li ê
colm	côn mơ
colombia	cô lôm bi a
colorado	cô lô ra đô
columbia	cô lum bi a
columbus	cô lum bớt
compton	com tơn
conakry	cô na cờ ri
congar	công ga
constable	con sờ tây bồ
constantine	công sờ tăng tin
constantinople	công xờ tăng ti nốp
cooley	cu li
cooper	cu bơ
copeau	cô bô
copenam	cô bê nam
coppola	cô pô la
corelli	cô rê li
coromandel	cô rô man đen
corot	cô rốt
corozal	cô rô gian
corrse	cóc xơ
cortez	cót tét
corti	cót ti
cos	cốt sờ
costa	cô xờ ta
cotonou	cô tô nu
cotopaxi	cô tô ba xi
coubertin	cau béc tin
courbet	cuốc bê
courcy	cuốc xi
couvelaire	cu vơ le
cowper	cao bơ
cranach	cờ ra nắc
crassus	cờ rát sút
cremona	cờ rê mô na
creusot	cờ ru sốt
croatia	cờ rô a ti a
cruz	cờ ru giơ
cuba	cu ba
cubango	cu ban gô
cuellar	cu ê la
cunha	cun ha
custou	cu xờ tu
cuvier	cu vi ê
cuzco	cu sờ cô
daud	đa út
edmond	ét  mông
edmonton	ét mơn tơn
edo	ê đô
edward	ét quớt
edy	ê đi
eero	e ê rô
eesti	ét sờ ti
ehrlich	e rơ lít
ekman	éc man
elburz	eo bớt
ellesmere	en lét me rơ
emerson	e mơ xơn
emmett	em mét
ems	em xơ
ensor	en xo
epstein	ép sờ ten
ergotimos	éc gô ti mốt
erik	e rích
erlangga	ét lang ga
ermitage	éc mi ta giơ
ernst	ơn sờ tơ
erzgebirge	ơ gia bớt
esaki	ê xa ki
escaldes	ét can đét
escaud	ê xờ cô
espoo	ê xờ bô
estrada	ét sờ tra đa
estuaire	ét chơ
eustacchius	ét xờ tác ki út
evans	y van
everglades	ê vơ gờ lát
eyre	e rơ
fajans	phai an
fakaofo	pha cao phô
falla	pha la
falls	phôn
falster	phan xờ te
family	pha mi ly
farabundo	pha ra bun đô
faraday	pha ra đây
farouk	pha rúc
faulkner	phóc nơ
fedoseev	phê đô xê ép
feininger	pha in nin gơ
feldhofer	phen hô phơ
feling	phê linh
fellini	phê li ni
ferdinand	phét đi năng
fermat	phéc ma
fermi	phéc mi
fernandel	phét năng đen
ferrarais	phe rơ rây
ferrari	phe ra ri
ferraris	phê ra rít
ferry	phe ri
feuerbach	phoi ơ bắc
feynman	phây man
fianarantsoa	phi a na ran xoa
fibonacci	phi bô na xi
fichte	phích tơ
fick	phích
fidel	phi đen
field	phiu
fielding	phiu đinh
filatov	phi la tốp
fillastre	phi lát sờ tơ
fillia	phi li a
filocles	phi lốc lét
finlay	phin lây
fisher	phi sơ
flandre	phờ lăng đờ rơ
flandres	phờ lan đờ rơ
flaubert	phờ lô bớt
fleming	phờ le minh
flensburg	phờ len bớt
florentia	phờ lo ren ti a
florida	phờ lo ri đa
fokin	phô kin
fonda	phôn đa
fongafale	phăng ga phon
fontainebleau	phông ten nơ bờ lô
fort	phót
fortaleza	phót ta lê gia
fortunatov	pho tu na tốp
foscolo	phốt sờ cô lô
foster	phốt tơ
fourmont	phua mông
fowler	phao lơ
france	phờ răng xơ
francesco	phờ ran xét cô
francisco	phờ ran xít cô
francistown	phờ ran xi xờ thao
franck	phờ ran cơ
franco	phờ ran cô
frank	phờ răng cơ
frankel	phờ ran ken
frankfurt	phờ răng phớt
franko	phờ răng cô
franz	phờ ran xơ
fraunhofer	phờ rao hô phơ
fredensborg	phờ rê đen sờ bót
frederic	phờ rê đê rít
freiligrath	phờ rây li gờ rát
frenet	phờ rê nét
fresnel	phờ rét nen
friedel	phờ rít đen
friedmann	phờ rít man
friesland	phờ ri ét len
frobisher	phờ rô bi sơ
froude	phờ rút
fukui	phu cui
fukuoka	phư cư ô ca
fulton	phun tơn
funafuti	phu na phu ti
funchal	phun san
futa	phu ta
futuna	phu tu na
gadolin	ga đô lin
gainsborough	gen sờ bo rô
galbraith	gon bờ rết
galien	ga li en
galilei	ga li lê
gama	ga ma
gance	găng xơ
gandhi	gan đi
garamond	ga ra mông
garcia	gác xi a
garfagnana	gác phan ha na
garnier	gác ni ơ
garoua	gu rua
garuda	ga ru đa
gaspe	ga xờ bơ
gassendi	ga sen đi
gatchina	gát chi na
gathrie	ga thơ ri
gauguins	gao gan
gaule	gô lơ
gaulle	gôn
gavroche	ga vơ rốt
gaya	gay a
geba	ghi ba
geiami	gây a mi
geliang	ghe li ang
gelibolu	ghê li bô lu
genouilly	gie nu i ly
genova	giê nô va
gensfleisch	gien sờ phờ léch
gentzen	ghen xen
georg	giót giơ
gerasimov	ghê ra si mốp
gershwin	gơ sờ uyn
gestapo	gê sờ ta bô
ghiorso	ghi ô xô
ghirlandaio	ghi a lan đai ô
ghose	gô giờ
giaever	gia ê vơ
gibbs	ghíp xơ
gide	gi đơ
gilbert	ghiu bớt
ginzburg	ghin giơ bớt
gio	giô
girardon	gi rác đông
giraudoux	gi rô đu
girolamo	ghi rô la mô
girondins	ghi rông đin
gisenyi	ghi xê ni
giulia	giu li a
giuseppe	giu đép bê
gizeh	ghi giê
glarisegg	gờ la ri xéc
glasgow	gờ la xờ gâu
glashow	gờ lát sô
gleizes	gờ lai giơ
glen	gờ len
glendenin	gờ len đơ nin
glier	gờ li e
glinka	gờ lin ca
glomma	gờ lôm ma
gluck	gờ lúc
go	gô
gobelins	gô bơ lanh
goebbels	gốp beo sờ
goethe	gu ê thơ
goldmann	gôn man
goldoni	gôn đô ni
goldschmidt	gôn sờ mít
goldsmith	gôn sờ mít
golgi	gôn ghi
golovin	gô lô vin
gonder	gôn đơ
gondwana	gon va na
goodman	gút men
gorgias	gót giát
gorkij	gót ki
gorky	gót ky
gorlo	gót lô
gorman	gô mân
gosainthan	gô xa in than
gothique	gô tích
goujon	gu giông
gounod	gu nót
goya	gô da
gozo	gô giô
graham	gờ rây am
grampian	gờ ram bi an
granada	gờ ra na đa
granados	gờ ra na đốt
granet	gờ ra nét
granique	gờ ra ních
grant	gờ ran
graves	gờ ra vơ
grebo	gờ rê bô
green	gờ rin
greenland	gờ rin len
greenwich	gờ rin quýt
grenada	gờ rê na đa
grenadine	gờ rê na đin
gresham	gờ rê sam
griboedov	gờ ri bô ê đốp
grieg	gờ rít gơ
griffin	gờ ríp phin
griffith	gờ ri phít
grisi	gờ ri di
gromaire	gờ rô me
groote	gờ rút
gropius	gờ rô bi út
gros	gờ rốt
grotewohl	gờ rô tơ vôn
grothendieck	gờ rô then đích
gruzija	gờ ru gi a
guadalajara	gu a đa la ha ra
guadalcanal	go a đơn ca nan
guam	gu am
guarneri	gác nê ri
guayaquil	goa da kin
guiba	ghi ba
guido	gui đô
guillaume	ghi lôm
guillotin	ghi ô tanh
guinea	ghi nê
guiraud	ghi rô
gulf	gơn
gulu	gu lu
gunn	gan
gustave	gu xờ ta vơ
guttuso	gút tu sô
guyane	guy an
guyot	guy ốt
gwebb	gu ép
gweru	gu ê ru
gydan	gai đan
gyokudo	ghi ô cu đô
gyumri	ghi um ri
habermas	ha bơ mát sờ
habichtsburg	ha bít xờ bớt
hadden	ha đen
haeckel	hắc ken
hahn	han
hajdarabat	hai đa ra bát
haken	ha ken
halicarnasse	ha li ca na xờ
hall	hôn
halle	ha lơ
hallowell	ha lâu quen
hals	han xơ
halys	ha lít
hamary	ha ma ri
hamburg	ham bớt
hamilton	ha min tơn
hamsun	ham xun
hanka	han ca
hannover	han nô vơ
hanyang	han dang
hargeysa	hác gây sa
harkins	hác kin
harmand	hác man
harper	hác bơ
harris	ha rít
harsa	hác sa
hartley	hác lây
hartmann	hác man
hartung	hác tung
harvard	ha vớt
harvey	ha vi
hassel	hát sen
hatta	hát ta
hatti	hát ti
hattusa	hát tu xa
hauptmann	hốp man
haveluloto	ha vê lu lô tô
hayek	hay éc
heaviside	hê vi sai
heawood	hê gút
hebrides	hê bờ rít
hector	héc tô
hedjaz	hét gia
hegel	hê ghen
heger	hê gơ
heian	hây an
heisenberg	hai đen bớt
heitler	hai lơ
helena	hê lê na
helespone	hê lê xờ bôn
helicon	hê li công
heling	he ling
helios	hê li ốt
hellinikon	hê li ni côn
helmholtz	hem hôn
helsinki	hen xin ki
hemingway	hê minh quây
henri	hen ri
henry	hen ri
hepworth	hép quớt
herbart	héc bác
herder	héc đơ
heredia	hê rê đi a
herman	héc men
hermite	héc mít
hermon	héc môn
heron	hê rôn
hertz	héc
hess	hét sờ
hevesy	hê vê sy
heynowski	hây nao sờ ki
hicks	hít sơ
hildebrand	hin đơ bờ ran
hilferding	hin phéc đinh
hillaby	hi la bi
hillary	hiu lơ ri
hilverding	hin phéc đinh
himalaya	hi ma lay a
himmler	him lơ
hindenburg	hin đen bớt
hindu	hin đu
hinshelwood	hin seo gút
hipparkhos	híp bác khốt
hippocrate	híp bốc rát
hippolutos	híp bô lu tốt
hirado	hi ra đô
hironaka	hi rô na ca
his	hít
hitchcock	hít cóc
hittites	hít tít sờ
hlag	hu la gu
ho	hơ
hobbes	hốp xơ
hoboken	hô bô cơn
hodgkin	hốt kin
hofmannsthal	hốp man xờ than
hohe	hô hơ
hokkaido	hóc cai đô
holbach	hôn bách
holberg	hôn bớt
homs	hom xơ
honam	hô nam
honecker	hô nếch cơ
honiara	hô ni a ra
hooft	hốp tơ
hoover	hu vơ
hopper	hốp bơ
horatius	hô ra ti út
horn	hon
horowitz	hô rô vít
horsham	ho sam
horthy	hót ti
horton	ho tơn
houston	hao sờ tơn
howard	ho quát
huambo	hu am bu
hubble	húp bô
hudson	hút xơn
huhhot	hu hốt
humboldt	hum bôn
humphrey	hăm phờ ry
huron	hu rôn
huss	hút
husserl	hút xen
huston	hút xờ tơn
hutcheson	hắt chi sơn
hutton	hớt tơn
huxley	hơ xờ ly
huygens	huy ghen
huysmans	huy sờ man
hviezdoslav	hơ vi ét đót sờ láp
hyderabad	hai đơ ra bát
hystaspes	hi sờ tát sờ bê
iaxarte	la xác
iberique	i bê rích
ibn	i bơ
ibsen	íp sen
idris	i đờ rít
idrus	i đờ rút
ife	i phê
ifni	íp ni
igarka	i gác ca
ijselmeer	i xen me
ijssel	i xen
ilissos	i li xốt
iloilo	i lôi  lô
imhotep	im hô tép
imperator	im bơ rây tơ
inchon	in chơn
indalslven	in đan sen ven
indiana	in đi a na
indostan	in đốt sờ tan
indravarman	in đờ ra vác man
ingold	in gôn
ingria	ing ri
inigo	i ni gô
innocentius	in nô xen ti út
innsbruck	in xơ bờ rúc
inquart	in quát
ioffe	i ô phê
ionie	i ô ni
ios	lốt
iquitos	i ki tốt
irbid	ơ bít
irishun	i ri sun
irrawaddy	i ra quát đi
isaacs	i giắc
isaakievskij	i sa ki ép sờ ki
isabella	i sa ben la
isla	i sờ la
ismail	i sờ meo
issarak	i xa rắc
issyk	i sít
istanbul	ít tan bun
italiana	i ta li a na
ivanov	i va nốp
izalco	i xan cô
izhma	i giơ ma
izmir	i giơ mi a
jakovson	gia cốp sơn
jamaica	gia mai ca
james	giem
jamuna	gia mu na
jaspers	giáp bơ
jaya	gia da
jayavarman	gia da vác man
jeans	gin sờ
jeantet	gin tét
jeddah	giét đa
jefferson	gie phơ xơn
jehovah	giê hô va
jelgava	gien ga va
jenner	gien nơ
jensen	gian xen
jericho	giê ri cô
jersey	giơ xi
jespers	gie xờ bơ
jevons	giê von
jhelum	giê lum
jinja	gin gia
johannesburg	giô han nét xờ bớt
johnson	giôn xơn
johor	giô hô
joliot	giô li ô
jolivet	giô li vê
jordan	giót đan
josephson	giô sép sơn
joule	giun
jouver	giu vơ
jubal	giu ban
jules	giu lét
julius	giu li út
junger	giân gơ
jupiter	giu bi tơ
justanian	giu xờ ta ni a
justinianus	giu xờ ti ni a nút
jutland	giút lan
juventud	giu ven tút
kabila	ca bi la
kahler	ca lơ
kalahari	ka la ha ri
kaledin	ca lê đin
kalemegdan	ca lê méc đan
kalimantan	ca li man tan
kalinga	ca lin ga
kalinin	ca li nin
kalmar	kan ma
kama	ca ma
kamakura	ca ma cu ra
kamchatka	cam chát ca
kamerlingh	ca méc linh
kamheng	cam heng
kammu	cam mu
kanchenjunga	can chen giun ga
kandinskij	kan đin xờ ki
kandla	can đờ la
kanpur	can bua
kansai	can sai
kansas	can giát
kant	can tơ
kanva	kan va
kaolack	cao lắc
kapica	ca ba ca
kara	ca ra
karachi	ka ra chi
karajan	ca rai an
karakorum	ca ra cô rum
karakum	ca ra cum
kardiner	các đi nơ
kariba	ca ri ba
karimata	ca ri ma ta
kariora	ca ri ô ra
karl	các lơ
karlovy	các lô vy
karmal	các man
karol	ca rôn
karpates	các bát
kartini	các ti ni
karuai	ca ru ai
karwendel	các ven đen
kassal	cát san
katay	ca tay
kateb	ca tép
katun	ca tun
kavkaz	cáp ca giơ
kawasaki	ca qua sa ki
kazakh	ka giắc
kazan	ca gian
kazuo	ca giu ô
kebnekaise	kép nờ cai sờ
keisern	cay sơn
kelani	kê la ni
kelanta	kê lan ta
keller	kê lơ
kemal	kê man
kemusu	kê mu xu
kenema	ke nê ma
kenyatta	kê ni át ta
keobunphan	keo bun phan
kepler	kếp lơ
kerchen	kéc chen
kerchensteiner	két khen sờ ten nơ
kerki	kéc ki
keynes	cây nơ
khalifah	kha li pha
kharkov	khác cốp
kherson	khơ sần
khieu	khiêu
khingan	khin gan
khiva	khi va
khler	ke lơ
khmer	khơ me
khorat	kho rát
khorezmi	khô re giơ mi
khorsabad	kho sa bát
khrapchenko	khơ ráp chen cô
khudjand	khút gian
khulna	khun na
kierkegaard	ki ếc cơ gốt
kiev	ki ép
kikuyu	ki quyn
kilimandjaro	ki li man gia rô
kinabalu	ki na ba lu
king	kinh
kingston	kinh xờ tơn
kinshasa	kin sa xa
kira	ki ra
kirchner	kiếc nơ
kirenga	ki ren ga
kirensk	ki ren sờ cơ
kirill	ki rin
kiriroom	ki ri rum
kirovabad	ki rô va bát
kirovakan	ki rô va kan
kishinjov	ki sin giốp
kishna	ki sờ na
kissinger	kít sin gơ
kistna	kít na
kisumu	ki xu mi
kitoj	ki tôi
kitwe	ki tuê
kizilirmak	ca gia lơ mắc
klajpeda	cờ lai bê đa
klapheck	cờ láp hếch
klee	cờ lê
kleist	cờ lai sờ tờ
klejn	cờ lê in
klitias	cờ li ti át
kljuchi	cờ liu chi
knies	cờ ni sờ
knossos	cờ nô xốt
koblenz	cô bờ len xơ
kobylin	cô bư lin
kocher	cô sê
kodiak	cô đi ắc
kokaral	cô ca ran
kola	cô la
kolamkotta	cô lam cốt ta
kolchak	côn chác
kolguev	côn gu ép
kolhid	côn khít
kolmogorov	côn mô gô rốp
kolnit	côn nít
kolwezi	côn que gi
kolyma	cô ly ma
komandorskie	cô man đô sờ ki
komoe	cô mô ê
kompong	com bông
konpon	con bon
koobi	cô bi
kooning	cu ninh
kopavogur	cô ba vô gua
kopet	cô bét
kopetdag	cô bét đắc
koppernick	cô béc ních
koppers	cáp bơ
korap	cô ráp
korat	cô rát
korjinskij	cót gin sờ ki
korlsen	cót sen
kosala	kô xa la
kosi	cô si
kosrae	cô xờ ra ê
koster	cốt sờ tơ
kota	cô ta
kouilou	cui lu
kourou	cu ru
koussi	cu xi
kovalevskaja	cô va lép sờ ca gia
kovalevskij	cô va lép sờ ki
kpelle	khờ bê lê
kra	cờ ra
krasnoj	cờ rát xờ nôi
krasnojarsk	cờ rát xờ nô giắc
krebs	cờ rép xờ
krein	cờ rê in
krishna	cờ rít na
krisna	cờ ri xờ na
kristiansen	cờ ri xờ ti an xen
kritajasa	cờ ri ta gia sa
kritias	cờ ri ti át
krivoj	cờ ri vôi
kru	cờ ru
kruchinina	cờ ru chi ni na
krupp	cờ rúp
krym	cờ rim
kuala	cua la
kuban	cu ban
kuhn	cun
kuku	cu cu
kulikovo	cu li cô vô
kuljab	cu li áp
kulpe	cun bơ
kumo	cu mô
kunsan	cun san
kura	cu ra
kurgan	cua gan
kuril	cu rin
kurosawa	cu rô sa qua
kurpinskij	cu rờ bin sờ ki
kutaisi	cu tai si
kutuzov	cu tu giốp
kuzneckij	cu giơ nê sờ ki
kuznets	cu giơ nét
kyrgyz	ki a ghi giơ
kyrgyzstan	ki a ghít tan
kyushu	kiu su
kyzyl	ki gian
labrador	la bờ ra đô
lacan	la căng
ladoga	la đô ga
lae	la ê
laffite	la phít
lafontaine	la phông ten
lagash	la ga sờ
lagrange	la răng
lahore	la ho
lake	lếch
lalitpur	la lít bua
lallemand	la lơ man
lama	la ma
lamartine	la mác tin
lambert	lam bớt
land	len
landau	lan đao
lando	lan đô
langlois	lăng lo i
lanjuinais	len giuy nê
lanka	lan ca
lansdale	len sờ đên
lanshan	lan san
lapicque	la bích
laplace	la phờ lây
laptev	láp tép
larnaca	lác na ca
lartet	lác tê
las	lát
lascaux	lát sờ cô
laspeyres	lát sờ bây rét
lassalle	la xan
lastman	la xờ tơ man
laurasia	lau ra di a
laurencia	lau ren xi a
lautoka	lau tô ca
lautrec	lô tơ réc
lavoir	la vo a
lavrov	láp rốp
lavrovskij	láp rốp sờ ki
lawrence	lo ren xơ
lazarev	la gia rép
lazarsfeld	la giát phen đơ
lazdinaj	lát đi nai
le	le
leakey	li ki
lebesgue	lơ bét sờ
lebrun	lê bờ rân
lecocq	lơ cốc
lederman	lê đơ men
legien	lê gin
lehmbruck	lem bờ rúc
leipzig	lép gích
lemeshev	lê mê sép
lena	lê na
lenard	lê nác
leningrad	lê nin gờ rát
lenkoran	len cô ran
lennuyeux	len nuy ơ
leon	lê ông
leonardo	lê ô nác đô
leonidov	lê ô ni đốp
leopardi	lê ô bác đi
lepeshinskaja	lê bê sin sờ ca gia
lepidus	lê bi đút
leriche	lơ rích sơ
leroy	li roi
leskien	lét sờ kin
lessing	lê xinh
leste	lét tơ
lev	lép
levickij	lê vi xờ ki
levin	lê vin
lewis	li quýt
leyde	lây đơ
leyte	lây tờ
liang	li ang
liaodong	liêu đông
liban	li băng
liben	li ben
libreville	li bờ rơ vin
libye	li bi
liepaja	li ê bai a
liezi	li gi
liguria	li gu ri a
lille	lin
lima	li ma
limoges	li mô gét sờ
limpopo	lim bô bô
lincoln	lin côn
lindanise	lin đa nít sờ
lindemann	lin đơ man
lindenmann	lin đen men
lindgren	lin gờ ren
line	lai nơ
linggadjati	lin ga gia ti
lingwu	linh gu
linton	lin tơn
linz	lin xơ
lipchitz	líp sít
lipmann	líp man
lippi	líp bi
lippold	líp bôn
lisboa	lít sờ bo a
lishan	li san
lisickij	li xít xờ ki
lisle	lít lơ
liszt	lít sờ tơ
live	li vơ
liverpool	li vơ bun
livonia	li vô ni a
ljapunov	li a bu nốp
ljudmila	lút mi la
lobnor	lốp no
lobos	lô bốt
locarno	lô các nô
loire	lo rờ
lolejt	lô lây tơ
lolland	lon lan
lollobrigida	lô lô bờ ri ghi đa
lomonosov	lô mô nô xốp
london	luân đôn
longa	lôn ga
longin	long gin
loos	lô ốt
lopburi	lốp bu ri
lope	lóp
lorentz	lo ren xơ
lorenzo	lo ren giô
lorrain	lo ren
lorraine	lo ren
lourdes	lua đét sờ
louveciennes	lu vơ xi en nét
luanda	lu an đa
luang	luông
luba	lu ba
lubango	lu ban gu
lubumbashi	lu bum ba si
lucasiewicz	lu ca si ê vích
luce	lu xơ
lucerne	lu xéc nơ
lucia	lu xi a
lucknow	lấc nao
lucky	lắc ki
luhyar	lu da
luigi	lui gi
lukacs	lu các
lukuga	lu cu ga
lumumba	lu mum ba
lunda	lun đa
lunokhod	lu nô khốt
luo	lu ô
luos	lu ốt
lusaka	lu xa ka
lutoslawski	lu tô xờ láp xờ ki
luxembourg	lu xem bua
lyell	lay eo
lyon	li ông
lysippe	li xíp
maas	ma sờ
macdonald	mác đô nan
macedoine	ma kê đô ni a
machiavelli	ma ki a ve li
maclaurin	mác lô rin
macmillan	mác mi lan
madang	ma đang
maddox	ma đốc
madeira	ma đây ra
madinat	ma đi nát
madras	ma đờ rát
madre	ma đờ rơ
madrid	ma đờ rít
madura	ma đu ra
mae	ma ê
maekawa	ma ê ca oa
maestra	ma ét sờ tra
maeterlinck	ma tét lin cơ
magadan	ma ga đan
magellan	ma giê lan
maggini	ma gi ni
maginot	ma ghi nốt
magnani	man ha ni
magnus	mắc nút
magritte	ma gờ rít
magsaysay	mác xây xây
mahajanga	ma ha gian ga
maharashtra	ma ha rát sờ tra
mahathir	ma ha thi a
maikopskaaj	mai cốp sờ ca
main	men
maio	mai ô
maits	mai sơ
majorca	ma giót ca
makarenko	ma ca ren cô
makeni	ma kê ni
makhachkala	ma khát ca la
makimono	ma ki mô nô
makoko	ma cô cô
malacca	ma lác ca
malay	ma lay
malebranche	ma lơ bờ răng sơ
malherbe	ma léc bơ
malinke	ma lin kê
malinowski	ma li nốp xờ ki
malraux	man rô
malta	man ta
malthus	man thớt
malvinas	man vi nát
malyj	ma lư i
mamalay	ma ma lay
mamburao	mam bu rao
manado	ma na đô
manco	man cô
mandalay	man đa lay
mandela	man đê la
manessier	ma nê xi ê
manila	ma ni la
manitoba	ma ni tô ba
mann	man
mannerheim	man néc hem
mannheim	man hêm
mano	ma nô
mantegna	man tê nha
mantova	man tô va
manzini	man gi ni
maracaibo	ma ra cai bô
marano	ma ra nô
marat	ma rát
marc	mác
marcel	mác xen
marcello	ma xe lô
marco	mác cô
marcos	mác cốt
marcuse	mác cu sơ
mariana	ma ri a na
marienburg	ma ri en bớt
mariette	ma ri ét
marigny	ma rây ni
mariinskij	ma rin sờ ki
marius	ma ri út
marka	mác ca
markelius	mác kê li út
marlowe	ma lô
marmara	mác ma ra
marne	mác nơ
maroc	ma rốc
marquet	mác kê
marrakech	ma ra kếch
marseille	mác xây
marsh	ma sờ
martial	mác seo
martin	mác tin
martinez	mác ti nét
martinique	mác ti ních
martos	mác tốt
martov	mác tốp
marvin	ma vin
mary	ma ri
maryland	ma ri len
masaka	ma xa ca
masang	ma sang
masanobu	ma xa nô bu
masaouah	ma sao a
mascara	ma xờ ca ra
mascareingnes	mát sờ ca ren nét
mascate	mác cát
maseru	ma xê ru
massachusetts	ma xa chu xét
massenet	ma xơ nét
massin	ma sin
masson	ma sân
mastroianni	ma xờ tơ rôi an ni
matheron	ma tơ rông
matisse	ma ti xơ
matsumoto	mát xu mô tô
matsuyama	mát xu da ma
matveev	mát vê ép
maui	ma u i
mauna	mau na
maupassant	mô ba xăng
maurice	mao rai
maurois	mao rít
maurya	mô ri a
mausole	mao sôn
maxwell	mác xoen
maya	ma da
mayen	ma den
mayo	ma dô
mazurie	ma giu ri
mazzini	ma gi ni
mbale	mơ ba lơ
mbete	mơ bê tê
mclennan	mác len nơn
mead	mít
mecca	méc ca
mechnikov	mét ni cốp
medellin	mê đê lin
medina	mê đi na
mefodij	mê phô đi
meghna	méc na
meidias	mây đi át
meissen	mai sen
meissner	may sờ nơ
meitner	mét nơ
mejicanos	me gi ca nốt
mekong	mê công
melaka	mê la ka
melbourne	meo bơn
melville	men vin
memling	mem linh
menam	mê nam
menandros	mê nan đờ rốt
mendeleev	men đê lê ép
mendelevium	men đe le vi um
mendelssohn	men đen xôn
mendoza	men đô gia
menelaos	mê nê lao sờ
mengistu	men gi xờ tu
menuhin	mê nu hin
menzel	men xen
mercator	méc ca to
mercure	mơ cu ri
merle	méc lơ
merritt	me rít
merton	mơ tơn
meseta	mê xê ta
mesopotamie	mê dô bô ta mi
messerer	mê xê rơ
messiaen	mê xi an
messina	mét xi na
metro	mê trô
mettecnich	mê téc ních
metternich	mét ten ních
metzinger	mét giăng gơ
metzinzer	mét gianh giơ
meuse	miu giơ
mexico	mê xi cô
meyerbeer	mây ơ bia
miami	mai a mi
mian	miên
michel	mi ken
michelangelo	mi kê lang giê lô
michelozzo	mi kê lô xô
michelson	mai ken xơn
michigan	mi chi gân
mies	may giờ
mikhajlovskij	mi khai lốp sờ ki
miklukho	mi khờ lu khô
milhaud	mi lô
mill	miu
millikan	mi li ken
miltiades	min ti a đét
milton	min tơn
milwaukee	mi lau ki
minamata	mi na ma ta
minamoto	mi na mô tô
minas	mi nát
mindanao	min đa nao
mindelo	min đê lô
minerve	mi néc vơ
minghe	min ghê
minkowski	min cốp sờ ki
minneapolis	min nê a bô lít
minorca	mi nót ca
minsk	min xờ cơ
minusinsk	mi nu xin xờ cơ
mirabeau	mi ra bô
mishan	mi san
miskolc	mi xờ côn
miskovich	mít cô vích
missouri	mít sao ri
mitani	mi ta ni
mitchell	mít chen
mithridate	mi tơ ri đát
mitrofan	mi tơ rô phan
mitterand	mít tơ răng
mitumba	mi tum ba
mjaskovskij	mi da xờ cốp xờ ki
mlaren	me la ren
mller	muy lơ
mlu	mờ lu
moa	mô a
mobutu	mô bu tu
moctezuma	mốc tê giu ma
modigliani	mô đi gờ li a ni
moen	mô en
mogadishu	mô ga đi su
moghol	mốc hôn
mogollon	mô gô li ôn
mohammed	mô ha mét
mohawk	mô hốc
mohenjo	mô hen giô
mohs	mô xơ
moinkum	mô in cum
moises	ma sen
moissan	mót sân
moivre	moa vơ rơ
mojave	mô gia vơ
moko	mô ku
molepolol	mô lê pô lon
mollet	mô lét
mollweide	môn quét
molokai	mô lô cai
moluccas	mô lu ca sờ
moncada	môn ca đa
monet	mô nét
monge	mông
mongkut	mông cút
mongoloid	môn gô lô ít
monod	mô nô
montagnier	mông ta nhi ê
montaigne	mông tê nhơ
montana	môn ta na
monte	mông tê
montego	môn tê gô
montelbaan	môn ten ban
montenegro	môn tê nê gờ rô
monterrey	môn tê rây
montevideo	môn tê vi đê ô
montgomery	môn tơ gô mơ ri
montparnasse	mông bác na xơ
montpellier	mông pê li ơ
montserrat	môn xê rát
mopti	mốp ti
moratuwa	mô ra tu qua
moravie	mô ra vi
moreau	mô rô
morelly	mô reo li
morena	mô rê na
moreno	mô rê nô
moresby	mô re xờ bi
morgan	mo gân
morgenstern	mô ghen sờ tơn
morley	mo li
mornay	móc nay
morozov	mô rô giốp
morris	mo rít
morvan	mót van
morzhovetc	mót giô vét
mosel	mo seo
moses	mô sét
mossadegh	mốt xa đéc
mossotti	mót sốt ti
mostar	mô sờ ta
motherwell	ma đơ oen
moundou	moan đu
mountbatten	mao bát tơn
moutier	mao ti ơ
mudanjiang	mu đan gi ang
mufulira	mu phu li ra
mugabe	mu ga bê
muharrak	mu ha rắc
mujnak	mui nác
mulhacen	mu la xen
munsterberg	mun xờ téc bớt
munzer	man giơ
murat	mu rát
murata	mu ra ta
muren	mu ren
murgab	mua gáp
murnau	mua nau
musorgskij	mu sờ óc sờ ki
musset	miu sét
mutsamudu	mút xa mu đu
muztag	mu giờ tác
mwanza	mờ quan gia
mweru	mu ê ru
myrdal	mi rơ đan
mzuzu	mơ giu giu
nabuchadnezzan	na búc hát nê gian
nabuchodonosor	na bu sô đô nô do
nadar	na đa
nadi	na đi
nagasaki	na ga xa ki
nageli	na ghe li
nagornyj	na gót nai
nagoya	na gô da
nagy	na gi
naha	na ha
nairobi	nai rô bi
najibullah	na gi bu la
nakhitchevan	na khi chê van
nakhodka	na khốt ca
nakhon	na khon
naktong	nác tông
namibia	na mi bi a
nanjing	nan ging
napier	nây bi ơ
naples	náp lơ
napoli	na bô ly
narbada	nác ba đa
narmada	na ma đa
narvik	na rơ vích
naryn	na rin
naseby	nây dơ bi
nassau	na xô
nasser	na xê
nateville	na tơ vin
natsagdorj	nát sắc đô ri
natsume	nát sư me
natta	nát ta
naur	nao rơ
nauru	nau ru
nazim	na gim
nazret	na giơ rét
nebraska	nép rát sờ ca
neckar	néc ca
nectanebo	nét tan nê bô
nederland	nê đéc lan
neel	nê en
negina	nê ghi na
negro	nê gờ rô
neiafu	nê i a phu
neiman	nây mơn
neisse	nai xơ
neman	nê man
nemirovich	nê mi rô vích
nemunas	nê mu nát
nepal	nê ban
nessler	nét sờ lơ
netzahualcoyotl	nê xa hu an coi ốt
neumann	niu man
nevada	nê va đa
nevado	nê va đo
nevanlinna	ne van lin na
nevis	nê vít
nevskij	nép xờ ki
newcastle	niu cát sô
newland	niu len
newman	niu man
newport	niu bót
ngozi	nơ gô gi
nhlangano	nhơ lan ga nô
niagara	ni a ga ra
niassa	ni a xa
niccolo	ni cô lô
nickerie	nít ke ri
nicobar	ni cô ba
nicol	ni con
nicolas	ni cô lát
nicolaus	ni cô la út
nicosthenes	ni cô xờ tê nét
niebuhr	ni bua
niedere	ni đê rơ
niepce	ni ép xơ
nihon	ni hon
niigata	ni i ga ta
niki	ni ki
nimes	ni mơ
nineveh	ni nê ve
ninive	ni ni vơ
nipkow	níp cốp
nirari	ni ra ri
niue	niu ê
njaris	ni a rít
nkayi	nơ cay
nkrumah	nơ cờ ru ma
noami	no a mi
nobel	nô ben
nogier	no gi ơ
noguchi	nô gu chi
noi	noi
nome	no mơ
nonghed	non hét
nono	nô nô
nonthaburi	non tha bu ri
noort	nóc tơ
norfolk	nơ phóc
normandie	nót măng đi
norodom	nô rô đôm
norrish	no ri sơ
nosavan	nô xa van
nou	nao
nouhak	nu hắc
noverre	nô vơ
novgorod	nốp gô rốt
novo	nô vô
novonikolaevsk	nô vô ni cô la ép sờ cơ
novorossijsk	nô vô rô xi xờ cơ
nubie	nu bi
nukunono	nu ku nô nô
nukus	nu cút
numidie	nu mi đi
nuremberg	nuy rem bớt
nyala	ni a la
nyasa	ny a sa
nyquist	nai quýt
octavianus	ác ta vi a nút
odense	ô đen xê
ogden	óc đơn
okazaki	ô ka gia ki
oldenburg	ôn đen bớt
omoloj	ô mô loi
ongbah	ong ba
ongole	on gôn
onnes	on nét
oppenheim	ô ben hai mơ
orange	o rin giơ
ordos	ót đót
orloj	ót lốp
ormandy	ót măng đi
ormuzd	ót mút
ouzen	ô gian
oxford	ót xờ phớt
padang	ba đang
padova	ba đô va
paeroa	bê roa
pagan	ba gan
pago	ba gô
pahang	ba hang
pahlavi	ba la vi
paimio	bai mi ô
paiva	bai va
pajot	ba giô
pakse	bắc xê
palace	ba lát xơ
palade	ba lát
palau	ba lau
palermo	ba léc mô
palestine	ba lét tin
palestrina	ba lét tri na
palikir	ba li ki a
palladio	ba la đi ô
palm	bam
pamir	ba mia
pampana	bam ba na
panama	ba na ma
panay	ba nay
panca	ban ca
panofsky	ba nốp sờ ki
paracelsus	ba ra xen sớt
paraiba	ba rai ba
parakou	ba ra ku
paramaribo	pa ra ma ri bô
parana	ba ra na
pardo	bác đô
pareto	ba rê tô
parini	ba ri ni
paris	ba ri
parker	bắc cơ
parmentier	bác man thai ơ
parnasse	bác na xơ
paropamisus	ba rô ba mi sút
parseval	ba xe van
parthenon	bác tê nông
parthia	bác thi a
pascal	bát sờ can
pascoli	ba xờ cô li
pascua	ba xờ cu a
pasternak	bát sờ tơ nách
pasteur	bát sờ tơ
patagonia	ba ta gô ni a
patani	ba ta ni
patjitan	bát gi tan
patna	bát na
patrick	ba trít
paul	bôn
pauli	bao li
pauling	bao linh
paulo	bao lô
paustovskij	bau tốp sờ ki
pavese	ba vê dê
pavie	ba vi
pavlov	báp lốp
pavlova	ba phờ lô va
peano	bê a nô
pechora	bê chô ra
pei	bây
peirce	bi ơ xơ
peloponnissos	bê lô bô ni xốt
peltier	ben chi ê
pemba	bem ba
penang	bê nang
pendjab	ben giáp
pendleton	ben đơn tơn
penk	ben cơ
penn	ben
pennine	ben nin
pennsylvania	ben sin va ni a
peracini	bê ra xi ni
perkin	bơ kin
perrault	bê rô
perreaux	bơ rô
perrier	bê ri ê
perrin	bê rin
perrot	bê rót
perry	be ri
perse	béc xơ
persique	béc xích
perth	bớt
perugia	bê ru gia
perugino	bê ru gi nô
pestalozzi	bét sờ ta lô xi
peter	bi tơ
petipa	bơ ti ba
petrarca	bê trác ca
petrashevskij	bê tơ ra sép xờ ki
petrjak	bê tri ắc
petrograd	bê tơ rô gờ rát
petrovskij	bê tơ rốp xờ ki
petrzhak	bê tơ rơ giắc
petty	bét ti
peugeot	biu giô
pevek	bê vếch
pha	pha
pharos	pha rốt
pharsalia	phác xa li a
phidias	phi đi át
philadelphia	phi la đen phi a
philastre	phi lát trơ
philippe	phi líp
philippines	phi líp bin
philon	phi lông
phnom	phờ nôm
phomvihane	phôm vi han
phouma	phu ma
phoumi	phu mi
phuket	phu kẹt
phuntsholing	phun sô linh
piacenza	bi a chen gia
piaget	bi a giê
pibul	bi bun
picabia	bi ca bi a
picasso	bi ca xô
pice	bai xờ
pichincha	bi chin cha
pickett	bích két
pieck	bích cơ
pierre	bi e
pietro	bi ét trô
pigou	bi gu
pikwe	bi quy
pilar	bi la
pilica	bi li xa
piltdown	bin đao
pincevent	bin xê vân
ping	binh
pinochet	bi nô chét
pirandello	bi ran đê lô
pirogov	bi rô gốp
pisa	bi sa
pisano	bi sa nô
pisarev	bi xa rép
piscator	bi xờ ca tô
pitkin	bít kin
pittsburgh	bít xờ bớt
pizarro	bi gia rô
planck	phờ lăng
planina	phờ la ni na
platon	bờ la tôn
platonov	phờ la tô nốp
platt	phờ lát
plessner	phờ lét nơ
plinius	phờ li ni út
pliseckaja	phờ li xét xờ kai a
pljotcenz	phờ li ốt xen giơ
plotin	phờ lô tin
pnyx	phờ ny
pock	bóc
podkamennaja	bốt ca men na gia
poe	bâu
pohnpei	bôn bây
point	boi
pointe	bon tờ
pokumpo	bô cum bô
polanyi	bô la ni
pollock	bô lốc
polykleitos	bô li cờ lây tốt
polymnie	bô lim ni
pompei	bom bay
pompeius	bom bây út
pompidou	bông bi đu
poncelet	bông xơ lét
pondichery	bông đi sê ri
poniatowski	bô ni a tốp xờ ki
pontoppidan	bon tô bi đan
ponty	bông ty
popogue	bô bô gơ
popper	bốp bơ
port	bọt
portalis	bót ta lít
porter	bo tơ
portmore	bót mo
porto	bót tô
potjomkin	bốt giôm kin
pott	bót
pottier	bô chi ê
pound	bao đơ
poussin	bu san
poynting	bon tinh
pozharskij	bô giắc sờ ki
poznan	bô giơ nan
prachim	phờ rác him
prahova	phờ ra hô va
praia	phờ rai a
prajapati	phờ ra gia ba ti
prandtl	phờ răng
praphas	phờ ra phát
prat	phờ rát
pratolini	phờ ra tô li ni
predmost	bờ rét mót
pregl	phờ rét lơ
prelog	bờ rê lóc
preobrazhenskaja	phờ rê ô bờ ra gien xờ kai a
pressburg	bờ rét bớt
preston	bờ re xờ tơn
pretoria	bờ rê tô ri a
pretorius	phờ rê tô ri út
prigogine	phờ ri gô gin
prince	phờ ring xơ
princeton	bờ rin xe tơn
prokhorov	phờ rô khô rốp
prokofev	phờ rô cô phép
prostakov	phờ rô xờ ta cốp
protagoras	phờ rô ta gô rát
proudhon	phờ ru đông
provence	phờ rô văng xơ
provins	bờ rồ vin
prudhomme	phờ ruy đom
pudovkin	bu đốp kin
puebla	bu ê bờ la
puerto	bu éc tô
puget	bu i gét
pulitzer	bu lít giơ
puniques	bu ních
punjab	bun giáp
purcell	bơ xen
pursat	buốc sát
pusan	bu san
pushkin	bu sờ kin
puys	bu i
pythie	bi ti
queen	quyn
quentin	quyn tin
quincke	quin cơ
quintillianus	quyn ti li a nút
rabat	ra bát
racine	ra xin
radishchev	ra đi sép
raffaello	ra pha e lô
rajkov	rai cốp
rajzman	rai giơ man
rakhmaninov	rắc ma ni nốp
raman	ra man
ramapithecus	ra ma bi tha cớt
rameau	ra mô
ramos	ra mốt
ranges	ren giơ
rangoon	ran gun
rarotonga	ra rô tôn ga
rastrelli	ra xờ tơ rê li
ratzel	rát xen
ratzenhofer	rát xen hô phơ
raun	ra on
rauschenberg	rau sen bớt
ravel	ra ven
rayleigh	rây lây
raynaud	rây nô
raysse	rây xơ
razin	ra gin
reap	riếp
red	rét
redi	re đi
redon	rơ đông
rehoboth	rê hô bốt
reichenbach	rây khen béch
reims	rem xờ
rembrandt	rem bờ ran
renard	ri nát
renault	rơ nô
renoir	rơ noa
repin	rê pin
resnais	rét sờ nây
revers	ri vơ
rhein	ran
rhodes	rốt
rhodesia	rô đê si a
riazan	ri a gian
rica	ri ca
ricardo	ri các đô
richard	ri chạc
richardson	ri chác sơn
richter	rít tơ
rickert	rích cớt
ricoeur	ri cơ
ridgway	rít quây
rieng	riêng
rif	ríp
riga	ri ga
righi	ri ghi
rijeka	ri giê ca
rijks	rích
rilke	rin cơ
rio	ri ô
rioni	ri ô ni
ritter	rít tơ
rivas	ri vát
rivera	ri vê ra
roanne	rô an
robbe	róp
roberval	rô béc van
robin	rô bin
robinson	rô bin xơn
robson	rốp sơn
rochester	rô che xờ tơ
rodbertus	rốt béc tuýt
rodchenko	rốt chen cô
rodin	rô din
rodolphe	rô đôn phơ
rodrigue	rô đờ ri gơ
rolland	rô lăng
romm	rôm mơ
rommel	rô men
ronsard	rông xa
roosevelt	ru dơ ven
rosa	rô xa
roscellinus	rốt sen li nớt
roscher	rốt sơ
rosenberg	rô sen bớt
rosenborg	rô xen bớt
rosita	rô si ta
ross	rô xơ
rossellini	rô xê li ni
rossi	rốt si
rosso	rốt xô
rossolimo	rô mô li mô
rostand	rốt sờ tan
rostockij	rốt tốc ki
rostropovich	rốt trô bô vích
rothko	rốt cô
rotterdam	rô téc đam
rouen	ru ăng
rousseau	ru xô
roy	roi
rozov	rô giốp
rubens	ru ben
rubinstein	ru bin sờ tê in
rude	ruy đơ
rufisque	ruy phi xờ cơ
ruge	ru giơ
rulfo	run phô
rumjancev	ru mi an xép
rundu	run đu
rusakov	ru sa kốp
rushd	ru sờ đơ
rushmore	rát sờ mo
russolo	ru sô lô
rustavi	rút ta vi
rutherford	ru thơ pho
ryle	rai lơ
rytkheu	rít khiu
ryukyu	riu kiu
sargon	sác gôn
schaeffer	sép phơ
schawlow	sao lô
scheele	sê lơ
scheler	se lơ
scherrer	se rơ
scheumann	sô u man
schiller	si lơ
schinkel	sin ken
schlegel	sờ lê ghen
schleicher	sờ lai sơ
schleiden	sờ lây đen
schleyer	sờ lây ơ
schliemann	sờ li man
schonberg	sôn bớt
schottky	sót ki
schrieffer	sờ ri phơ
schubert	su bớt
schumann	su man
schumpeter	sum bê tơ
schuster	su xờ tơ
schwab	sờ quáp
schwaben	sờ va ben
schwann	sờ van
schwarz	sờ vác
schwinger	xờ quynh gơ
segre	sê gờ rê
shadr	sa đờ rơ
shafran	sa phờ ran
shaftesbury	sép tơ xờ bơ ri
shah	sa
shakespeare	sếch xờ bi a
shakhmatov	sa khơ ma tốp
shannon	san nơn
shar	sa rơ
sharchops	sác hóp
shari	sa ri
shatt	sát
shaw	so
shchedrin	sê đờ rin
shebele	sê bê lê
sheffield	sép phiu
shemjakin	sem gia kin
shepard	sê bác đơ
shevchenko	xép chen cô
shi	si
shick	sít
shigefumi	si ghê phu mi
shikoku	si cô cu
shio	si ô
shire	si rê
shiva	si va
shnitke	sờ nít ki
shopas	sô bát
shostakovich	sô xờ ta cô vích
shternberg	sờ tơn bớt
shubin	su bin
shukhov	su khốp
shwe	su ê
shwezigon	su ê gi gôn
shzcherba	séc ba
siemens	si men
slukhockij	sờ lu khốt xờ ki
spencer	sờ ben sơ
spengler	sờ ben lơ
spitsbergen	sờ bít béc gen
spohr	sờ bo rơ
stal	sờ tan
stark	sờ tác
staudinger	sờ tau đing ơ
steinitz	sờ tai nít
stieglitz	sờ ti gờ lít
stieltjes	sờ tin ti ét
stinnes	sờ ti nét
stirner	sờ tiếc nơ
stuttgart	sờ tút gát
sun	sơn
szymanowski	si ma nốp xờ ki
tabinshweti	ta bin su ê ti
tabinsweti	ta bin xuê ti
tadjoura	tát giu ra
taganrog	ta gan rốc
tagar	ta ga
taglioni	ta li ô ni
tagore	ta go
tahat	ta hát
tahiti	ta hi ti
taine	ten
taipa	tai ba
tajikistan	tát gi ki xờ tan
tajmyr	tai mưa
tajumulco	ta giu mun cô
takauji	ta cao gi
takizawa	ta ki gia qua
tallin	ta lin
tamayo	ta may ô
tamm	tam
tammann	ta man
tampere	tam bê rê
tanaka	ta na ca
taneev	ta nê ép
tanegashima	ta nê ga si ma
tanezrouft	ta nê giờ rúp
tanga	tan ga
tanganyika	tan ga ny ca
tange	tan ghê
tanger	tăng gơ
tanguy	tăng ghi
tannenberg	tan nen bớt
tanzania	tan gia ni a
taohe	thao
tapti	táp ti
taraki	ta ra ki
tarawa	ta ra oa
tardieu	tác đi ơ
tarfaya	tác phây a
tarim	ta rim
tartaglia	tác ta li a
tarutino	ta ru ti nô
tashan	ta san
tashkent	tát ken
tasman	ta xờ man
tasmanie	ta sờ ma ni
tassigny	ta si ni
tata	ta ta
tatar	ta ta rơ
tate	tây tơ
tatlin	tát lin
tatsumi	tát xư mi
taube	to bơ
taut	tau lơ
taylor	tai lo
tbilisi	tờ bi li xi
tedjen	tét gien
teglath	tê gờ lát
tegucigalpa	tê gu xi gan ba
teheran	tê hê ran
tehuantepec	tê hu an tê béc
teilhard	tê la
tejo	tê giô
teke	tê kê
tel	theo
telesio	tê lê si ô
teller	theo lơ
tenji	ten gi
tennant	ten nan
tennessee	ten nét si
terek	tê rếch
terengganu	tê reng ga nu
terentius	tê ren ti út
termez	téc mét
terpsichore	téc xi so rơ
teruel	tê ru en
tethys	te tít
tetovo	tê tô vô
tevere	tê ve rê
texas	tếch giát
thales	ta lét
thant	tan
thatcher	thát chơ
thera	thê ra
thiers	thi ê
thomas	thô mát
thomson	thom xơn
thonburi	thon bu ri
thorez	tô rê
thorndike	thoan đắc
thoutmosi	thút mô si
thrace	thơ ra xờ
thucydide	tuy xi đít
thunerse	tu ne xơ
thutmose	thút mô giơ
tibesti	ti bê xờ ti
tiffany	ti pha ny
tigrane	ti gờ ran
tigre	ti gờ rơ
tihama	ti ha ma
tikal	ti can
tiksi	tích xi
timur	ti mua
tinian	ti ni an
tintin	tin tin
tirana	ti ra na
tirich	ti rích
tite	ti tơ
tito	ti tô
toamasina	toa ma si na
toba	tô ba
todd	tót
todorov	tô đô rốp
togliatti	tô li át ti
tokelau	tô kê lau
tokmak	tốc mắc
tol	tôn
tola	tô la
toland	tô len
toledo	tô li đô
tolstoj	tôn sờ tôi
tolstov	tôn xờ tốp
tombo	tôm bô
tomi	tô mi
tommaso	tô ma dô
tomonaga	tô mô na ga
tondini	tôn đi ni
tonga	tôn ga
tonle	tông lê
tordesillas	tót đê di lát
tordoki	tót đô ki
torino	tô ri nô
torngat	ton gát
torquay	tô quây
torresmoling	to rê xờ mô linh
torun	tô run
toscana	tô xờ ca na
toubkal	túp can
toulouse	tu lu giơ
toungoo	tun gu
tours	tua rơ
townes	tau nơ
toynbee	toi nơ bi
toyotomi	tô giô tô mi
trafalgar	tra phan ga
transvaal	tran sờ va an
travers	tơ ra vơ
trier	tri ơ
trieste	tơ ri e xờ tơ
trinil	tri nin
triolet	tri ô lét
trnka	trơn ca
trouin	trao in
trtu	tác tu
trubeckoj	tơ ru béc côi
trujillo	tru gi lô
tsui	tờ su i
tuamotu	tua mô tu
tuan	tu an
tuapse	tu áp sờ
tuareg	tua rết
tudor	tiu đo
tugan	tu gan
tulsidas	tun xi đát
turan	tu ran
turgot	tơ gót
turk	túc
turku	tua cu
turner	thân nơ
tussaud	tút xô
tuvy	tu vy
tuwim	tu quym
tuxa	tu xa
tuz	tu giơ
tuzla	tu giơ la
twenhofel	tô en hô phen
tylor	tai lơ
tzara	tơ gia ra
ucayali	u ca da li
uccello	u chê lô
udon	u đông
udonthani	u đon tha ni
udval	út van
ufa	u pha
ugalla	u ga la
uganda	u gan đa
ugarit	u ga rít
ujung	u giung
ulaanbaatar	diu lan ba tơ
ulanova	u la nô va
ulbricht	un bờ rích
uldall	un đan
uleaborg	u lê a bót
ulpianus	un bi a nút
ulysse	uy li xơ
umbell	um beo
umberto	um bét tô
umm	um
unamuno	u na mu nô
undset	un sét
upolu	u bô lu
uppsala	úp sa la
uranie	u ra ni
urartu	u ra tu
urbain	úc ben
urbino	uốc bi nô
urey	u ri
urmija	ua mi gia
urubamba	u ru bam ba
uruguay	u ru quay
uruk	u rúc
urwick	uốc vích
ushakov	u sa cốp
utamaro	u ta ma rô
utopia	u tô bi a
utuy	u tuy
utzon	út giôn
uusimaa	u xi ma
uzbek	u giơ bếch
uznadze	u giơ nát giơ
vaasa	va xa
vaduz	va đút
vah	vác
vajrabodhi	vai ra bô đi
valdaj	van đai
valenciennes	va lăng xiên
valery	va lê ry
valira	va li ra
vallin	va lin
vallon	va lông
valluy	va luy
vancouver	van cu vơ
vandermonde	van đơ mông
vantongerloo	van tô géc lô
vanua	va nu a
vardar	va đa
vargas	va gát
vasari	va sa ri
vat	vát
vatican	va ti căng
vaticanus	va ti ca nút
vatthana	vát tha na
vavilov	va vi lốp
veblen	vê bờ len
veen	vê en
vega	vê ga
veigert	vây ghéc
velazquez	vê la xờ kết
venezia	vê nê gi a
venezuela	vê nê giu ê la
venise	vê nai giơ
ventris	ven trít
venus	vê nớt
vercors	véc co
verdun	vơ đan
verhaecht	vê cha ét
verhaeren	vơ hây rơn
verhojan	véc khô i an
verlaine	véc len
vermeer	véc me
vernadskij	véc nát xờ ki
verne	véc nơ
verrocchio	vê rô ki ô
versailles	véc xây
vertov	véc tốp
vesalius	vê sa li út
vesuvio	vê su vi ô
vianden	vi an đen
viborg	vi bót
vico	vi cô
victoria	vích to ri a
vicvakarma	vích va các ma
vidal	vi đan
vidor	vi đo
vignola	víc nô la
vigny	vin ni
vigo	vi gô
vijaya	vi gia da
viktor	vích to
vilar	vi la
viljuj	vi liu
villager	vi la giơ
villari	vi la ri
villeneuve	vi la nu vơ
vilnius	vin ni út
vincent	vin xen
vinci	vin xi
vindhyadal	vin đờ da đan
vindobon	vin đô bôn
vinet	vi nê
vinogradov	vi nô ra đốp
vinson	vin xơn
virchow	vi a khốp
virgin	vơ gin
virginia	vơ gin ni a
virtanen	vi a ta nen
visby	vít bai
visconti	vít sờ con ti
vishnevskij	vi sờ nép xờ ki
visvakarman	vít va các man
vitebsk	vi tép xờ cơ
viteriano	vi tê ri a nô
viti	vi ti
vitim	vi tim
vitrac	vi tơ rác
vitruve	vi tru vơ
vittorini	vít tô ri ni
vittorio	vít tô ri ô
vivaldi	vi van đi
vivin	vi vin
vizcaya	vi giờ cay a
vladimir	vờ la đi mia
vladivostok	vờ la đi vốt sờ tốc
vlaminsk	va la min
vogt	vốt
volga	vôn ga
volgograd	vôn gô gờ rát
volta	vôn ta
voltaic	vôn ta ích
volterra	von te ra
von	von
vondel	vôn đen
vongsa	vông xa
voroshilov	vô rô si lốp
vosges	vô giơ
voznesenija	vô giờ nê xê ni a
vozrojdenia	vô giờ rô giơ đê ni a
vttern	vét tân
vulcano	vun ca nô
vygotskij	vư gốt xờ ki
xerxes	xéc xê
xubata	xu ba ta
yamamoto	da ma mô tô
yao	dao
yap	dáp
yaren	da ren
yarkant	dắc can
yersin	dẹc xin
yezo	dê giô
yoknapatawpha	dốc na pa tao pha
yokosuca	dô cô su ca
york	dót
yoruba	dô ru ba
yosa	dô sa
yosida	dô si đa
young	dâng
yukon	du cơn
zadeh	gia đê
zagreb	gia gờ rép
zagros	gia gờ rốt
zahlah	gia la
zakharov	gia kha rốp
zambezi	giăm bê gi
zamenhof	gia men hốp
zanzibar	gian gi ba
zaporozhe	gia bô rô giê
zaranj	gia ra ni
zarathustra	gia ra thút sờ tra
zarkhi	giắc khi
zavadovskij	gia va đốp xờ ki
zavattini	gia vát ti ni
zaydn	giây đờ
zazzo	gia giô
zeeman	giê man
zeiller	giên lơ
zeja	giây a
zelenin	giê lê nin
zelinskij	gien lin xờ ki
zenica	gie ni ca
zeromski	giê rôm xờ ki
zetkin	giét kin
zeus	giớt
zibe	gi bê
ziguinchor	gi ghin chơ
zimbabwe	gim ba bu ê
zinin	gi nin
zjulen	gi u len
zola	giô la
zomba	giôm ba
zrich	giuy rích
zuiderzee	giui đơ gi
